eu vou tirar todos os PIS aqui. E eu venho aqui e coloco
posto bom Ele apareceu alto posto,
canela alto posto Everest carv autoposto posto campo postos Maik
quer dizer que todos os postos estão aqui quando eu acho a palavra posto?
Sim, aí, por exemplo, Ah, eu quero ver quando tem o termo auto.
Então eu tenho alto posto, canela alto, posto vel, alto posto.
Por exemplo, eu tenho um posto de combustível que ele não traz o nome alto quer ver Oh
o que é o
posto Campo verde? Posto mai?
Opa, então eu tenho um problema nesse tipo de filtro,
então é um filtro que eu posso ajudar a direcionar.
Ele não vai satisfazer se por algum motivo o posto for o último termo lá do do negócio,
tiver cortado, tiver só na hora que eu trouxe pra dentro,
ele cortou o nome do fornecedor.
Eu não vou conseguir, mas a gente tem oportunidades.
Então qual que é a ideia pessoal principal de utilizar o filtro?
É a gente economizar tempo, ganhar algumas informações.
Então aqui, por exemplo, conta contábil, tá lançando tudo na mesma conta contábil?
Falei então, beleza eu não tenho o que falar de informações, né? Então, qual que é?
O objetivo do filtro É eu selecionar o próprio nome,
já diz filtrar o que me interessa.
Eu posso ter critério, eu posso trazer.
Eu posso entender Bom, dando sequência na nossa atividade, Aí
a gente tem uma conta aqui, de razão, de estoques bom.
E o que eu falei mais cedo, um pouquinho na aula?
Ah, no começo, deixa eu tirar os filtros todos Aqui
a gente começa a ficar um pouco que pessoal eh como é que eu posso dizer,
A gente começa a ficar seletivo com algumas informações.
Como assim? Thiago Seletivo Poxa, vida.
Se eu tiver esse tipo de informação, na hora que eu for fazer uma consolidação,
uma conciliação, uma validação, eu encurta o meu trabalho.
Lembra daquele exemplo que eu desenhei venda conforme n f?
Tal tal tal, aí o número da nota série com seis dígitos? Isso vai ajudar demais.
Por quê? Eu vou dar um exemplo pra vocês aqui Oh, nesse histórico,
é um histórico de um sistema que é padronizado toda vez que ele começar com
b x ponto Tite Eu sei que é baixo de título e ele vem,
já Ministério da Fazenda Ministério dos Transportes Opa,
então eu já sei que toda vez que eu tiver o termo oh
d x ponto
título eu não estou falando de nota fiscal, eu não tô falando de recibo,
eu tô falando de quê?
Darf específico. Bom, vou cancelar aqui
e indo mais pra cá
Toda vez que eu ver o termo, ele começando com COFINS.
Eu sei que é o lançamento do crédito
tributário de uma determinada nota Então COFINS,
nota fiscal um meia nove COFINS, Nota fiscal duzentos e seis e por aí vai.
Quer dizer vou achar o COFINS aqui Oh, Oh,
ele lançou o frete Frete Nota Fiscal sete um nove oito, Transportadora,
aí ele cortou, porque ele, o histórico das vezes corta, né?
A nota fiscal foi trezentos e noventa e dois lançada aqui nessa conta,
que é a conta de matéria-prima, que é o custo do do frete,
de uma aquisição de um determinado produto.
E eu tomei Crédito PIS, COFINS, PIS COFINS sobre esse frete,
então aqui OH PIS n F sete um nove oito,
eu sei que é dessa mesma nota dessa
mesma transportadora o lançamento é Crédito do Piss,
o lançamento da creia da COFINS, Thiago todas as notas fiscais,
lançou o PIS e a COFINS.
Vamos fazer um teste? Quer ver oh eu digito aqui oh,
pelo menos vê se a quantidade total de COFINS e PIS tá batendo?
Quer ver eu selecionei COFINS toda vez que aparecer COFINS eu dou okay.
Eu sei que ele me apareceu. Mil e oitenta lançamentos aqui. Ele mostra a quantidade.
Aí eu vou e filtro o PIS. Agora
pi
me apareceu mil e oitenta também. Então tem mil e oitenta.
Lançamento de PIS mil e oitenta, lançamento de COFINS.
Opa então pra todas as notas que lançou, lançou PIS e COFINS.
Não tô falando que tá certo o lançamento de PIS e de COFINS,
mas pelo menos o piso e COFINS!
A quantidade tá batendo OK, bom,
toda vez que a gente vai fazer um processo de validação,
que que eu que que eu costumo e gosto muito de fazer?
Eu vou tirar pelo histórico padrão, Pelo histórico padrão,
a gente consegue mapear certos tipos de lançamento.
Então Thiago aqui tem inúmeros tipos de lançamentos,
eu vou ver os primeiros aqui oh!
Começou com b x de título eu vou colar b x ponto. Título okay,
eu sei que isso aqui pessoal
e um darf
eu vou chamar isso aqui
Beleza
que que eu vou e faço aqui eu já classifiquei os darfs, eu vou e marco aqui Oh,
toda vez que tiver classificado eu não quero que aparece nada,
Só quero que aparece vazios.
Vamos pro próximo item COFINS, então vou colocar aqui COFINS
eu vou pegar e vou lançar aqui
Thiago, toda vez que arrastar tem que fazer. E essa forma trabalhosa não.
Você pode fazer assim que vamos fazer aqui no piso, oh
diz
pessoal,
isso aqui eu vou explicar e cê é dar pausa no vídeo faz
depois pra você poder entender direitinho que que eu fiz aqui oh,
eu vou no sempre quando eu tiver colunas
que tão todas preenchidas contra ou pra baixo,
eu fui pro último item.
Tá vendo Oh, eu fui na coluna na linha dez mil oito sete,
quatro e contra ou pra cima eu fui na coluna na linha um
eu vou e marco, o quê? Escreva aqui PIS vou na do lado e coloco o control pra baixo.
Vou pra do lado, coloco aperto o control pra cima,
quando ele tá marcadinho assim Quer dizer que ele selecionou.
Eu vou e dou o control dele que eu dou control dele.
Arrasta o PIS todas pra baixo,
Então nessa brincadeira aqui eu já peguei mil e
oitenta lançamentos e falei todos esses lançamentos são PIS bom
vou aqui na minha planilha aqui e vou fazer assim, Oh
é
só dou okay no que eu dou o okay aqui Oh, o que que ele vai fazer?
Eu vou e desmarco aqui Desculpa desmarco
ele vai falar pra mim que existe já a classificação de COFINS de darf de PIS,
mas eu tô marcando só os vazios,
então ele vai me aparecer oito mil setecentos e nove lançamentos
de dez mil oitocentos e setenta e quatro Bom beleza.
Vamos seguir aqui.
Eu sei que toda vez que a o produto é vendido ele
dá a baixa no estoque lá do custo do produto vendido.
Então eu venho aqui tá começando com c p v eu venho oh c p V.
Como eu sei que o histórico é padrão, eu já tô acostumado, Então eu venho aqui oh,
ele me deu mil, trezentos e sessenta e sete lançamentos que é c p v
Opa, então eu vou aqui de baixa bom beleza
volta aqui pro meu histórico desmarco. Aí ele tem o próximo
e encaminhamento de ordem de produção de produto Acabado pra produção.
Eu tô fazendo o que ele tá rodando, uma ordem de produção.
Encaminhamento de o P Thiago. Como é que você sabe isso?
Eu conheço o histórico desse sistema.
Então toda vez que vai rodar uma ordem de produção,
ele vai dar baixa do item do estoque pra ordem de produção.
Quer dizer,
ele chegou o produto do estoque e caiu aqui porque é uma conta de produto acabado.
Então eu coloco aqui oh
o P
Não vamos chamar isso aqui, oh, de produto acabado!
Tá
bom outra forma de preencher tudo pra baixo eu
clico aqui e espero isso aqui virar essa.
Essa cruz dá dois cliques,
só que aí ele sempre vai arrastar com as colunas em sequência.
Não funciona tão bem Então vamos de novo lá pegar
oh pessoal aqui eu preenchi mais mil, trezentos e sessenta e um registros.
Dos dez mil oitocentos e setenta e quatro fica cinco falta cinco mil e novecentos.
Por que que eu tô falando isso?
Olha a velocidade, a velocidade que a gente tá conseguindo
ele eh que eu que eu posso dizer que eu estou
conseguindo categorizar o lançamento contábil de uma conta tão grande dessa?
Então vamos pra próxima.
Eu sei que toda vez que começa ou tem frete tá colando especificamente de frete.
Eu vou digitar aqui oh mil e cinquenta e sete fretes frete
frete desmarco aqui beleza!
Ah, beleza.
Volto aqui pro meu ICMS toda vez que eu tenho
um crédito de SMS sobre uma operação de entrada,
tá lançado lá, ICMS, Então eu vou pegar.